매우 감사합니다.  훌륭한 마무리.  저는
공동 창립자인 로이 슈워츠, 짐
반히를 대신하여 Axio의 공동 창립자인 마이크 앨런입니다.  Axios의 팬이 되어주신 모든 분들께 9년 동안 감사드리고,
이 역사적인
은행, 아주 멋진 장소인 샌프란시스코에서
Axios AI와 SF 정상회담을 위해 참석해 주셔서 감사합니다.
전 세계의 여러분 모두를 환영합니다.  우리의 큰
마무리를 위해.  데이스 하사비스,
구글 딥마인드의 공동 창립자이자 CEO.  그는
신경과학자이자 기업가이며 AI
선구자입니다.  데미스는 5살에 체스 신동이 되었고
, 48살에 노벨상을 수상했습니다. 그는
영국에서 태어난 천재입니다.  그는 죽었어.
데이사바스, Axios에 오신 것을 환영합니다.
[박수]
정말 감사합니다.  초대해 주셔서 감사합니다.
우리는 이것을 기대하고 있었습니다.
여기에 참석하게 되어 감사합니다.
당신이 노벨상 수상자라는 사실을 알게 된 지 불과 400일이 넘었습니다.  그리고
당신은 그 순간에 이게
초현실적이라고 말했어요.
이게 가장 큰 문제예요.
응.   그 이후로
당신의
삶과 일은 어떻게 바뀌었나요?  그것이 무엇을
가능하게 했는가?
음, 글쎄요, 사실 아직도 꽤
초현실적이죠.  아직은 완전히
실감나지 않지만, 어, 꽤 큰
차이가 생겼어요.  가장 큰
차이점은 같은 분야가
아닌 사람들, 예를 들어
대규모 정부 관계자 등
AI에 대해 잘 모르는 사람들과 이야기할 때입니다.
노벨상을 받았다는 것은,
당신이
해당 분야의 전문가라는 것을 다른 사람들에게 알리는 지름길과 같습니다.
그러니까
앞으로 유용할 것 같아요.  그리고 [웃음]
그리고 여러분은 무한한 자원을
활용할 수 있었습니다.
당신이 가지고 있는 새로운 자원이나 지금 활용할 수 있다고 생각하는 자원이 있나요
?
설마.  그렇죠.  우리는
구글의 딥마인드에서 일할 수 있어서 운이 좋았어요.
우리는 많은 자원을 가지고 있습니다.
그것들은 무한하지 않습니다.  우리는 항상 더 많은
컴퓨팅을 필요로 합니다.  음,
컴퓨팅 능력이 아무리 뛰어나도 상관없지만, 음, 우리는
훌륭한 것들을 많이 가지고 있기
때문에 그렇게 광범위한
포트폴리오를 구축할 수 있는 겁니다.  하지만
이 플랫폼은
기본적으로 여러분이 관심 있는 것에 대해 말할 수 있는 공간을 제공합니다
.  저는 아직 그런 일을 많이 하지는 않았지만
, 그것이 중요할 것이라고 생각합니다
.  아마도
AI 안전과 다른 것들에 대해서도 이야기해 볼 수 있을 것 같아요.  저는
노벨상과 그것을
뒷받침하는 플랫폼이 그런 데에 유용할 수 있다고 생각합니다.
그리고
AI 안전 외에 플랫폼을
사용해서 더 많이 이야기할 것으로 생각되는 짧은 목록에는 무엇이 있나요
?
네, 장기적으로 안전하다는 것만이 중요한 건 아닙니다
.  AGI 안전은 당연히
우리가 많이 생각하는 부분입니다. 하지만
오늘날에는 AI를 책임감 있게 사용하는 것에 대한 것도 중요합니다.
음,
AI를 사용해서 개선하고
강화하고 가속화해야 할 일의 종류는 무엇일까요? 그리고
단기적으로 조심해야 할 일의 종류는 무엇일까요?  그래서 저는 그것이
사회가
다가올 일에 대비하도록 하는 하나의 방법이라고 생각합니다.  아시다시피, AGI는
인류 역사상 가장 변혁적인 순간이 다가오고 있으며,
우리는 사회적으로,
그리고 종으로서 준비해야 합니다. 그리고 저는
정부와 다른 중요한
사람들, 다른 중요한 지도자들이 이 분야에서
중요한 역할을 할 것이라고 생각합니다. 그리고
노벨상
플랫폼 같은 것이 있으면 거의 모든 문이 열릴 것이라고 생각합니다.
당신을 특별하게 만드는 것 중 하나는
당신이 과학에 깊이 관여하고 있으면서도 동시에
기업,
하이퍼스케일러, 초강대국 간의 싸움과 경쟁의 최전선에 서 있다는 것입니다. 당신은
스티브 잡스와 같은 사람이고,
제품에 대한 사고방식도 가지고 있습니다.  당신은
사람들을 위해 즐거운 것들을 만들고 싶어하지만, 당신은
항상 먼저 과학자라고 말합니다.
네, 과학이죠.  저는 원래 과학자예요.
제가 그렇게 말하는 이유는
제가
모든 일에 기본적으로 취하는 접근 방식이기 때문입니다.  그러니까 제가 말하고자 하는 것은
과학적 방법이란
바로 그런 사고방식을 뜻한다는 겁니다.  음, 저는 과학적 방법을 정말
좋아합니다. 제 생각에는
과학적 방법이
인류가 지금까지 생각해 낸 가장 중요한 아이디어일 겁니다
.  음,
계몽주의와 현대 과학이 탄생했죠.
그러니까 기본적으로 현대 문명은
과학적 방법과 실험,
그리고 가설을 업데이트하는 등의 아이디어에 의존합니다
.  저는 이것이 엄청나게
강력한 방법이라고 생각하는데,
과학에만 적용되는 게 아니라고 생각합니다.
일상
생활은 물론이고 사업에도 적용될 수 있다고 생각합니다.  음, 제가 하려고 했던 건 그걸
한계까지 끌어올리는 거였어요.  그리고 저는 그것이
연구 기관으로서, 그리고 엔지니어링
기관으로서 우리에게 어떤 면에서 이점을 제공한다고 생각합니다.  그렇습니다. 우리는 지금
이 치열하고 아마도
기술 역사상 가장 치열한 경쟁의 한가운데에 있습니다
.  음, 음, 하지만
제 생각에 우리에게 우위를 제공하는 것 중 하나는
우리가 작업에 엄격함과 정밀성을 적용한다는 것입니다
.  음, 왜냐하면 우리는
과학적 방법을 핵심으로 두고 있고,
세계적 수준의 연구,
세계적 수준의 엔지니어링,
세계적 수준의 인프라를 결합하고 있습니다.
AI와 같은 분야의 최전선에 서려면 이 세 가지가 모두 필요하다고 생각합니다. 그리고 우리는
그 모든 분야에서 세계적 수준의 역량을 갖추고 있다는 점에서 매우 독특하다고 생각합니다.
음, Axio 방식으로
대화를 확대
와 축소로 나누어 보겠습니다. 그러니까, 확대해서 AI
의 상태에 대해 여러분의 소중한 마음을 담아보세요
.  그럼, 우리는
AI의 둔탁한 상태에 대해 이야기해 보도록 하겠습니다.  그리고 제가
여러분께 부탁드리고 싶은 것은
오늘날 알려진 사실을 바탕으로 솔직하고,
임상적이며, 과장이나 부드러운 판매 없이 말씀해 주시라는 것입니다.
우리가 그렇게 할 수 있나요?
최선을 다하겠습니다.
괜찮은.  음,
앞으로 12개월 동안의 진행 상황은 어떻게 될까요
?
오늘로부터 1년 후 우리가 여기 앉아
세상이 어떻게 바뀌었을지 궁금하시죠?   음, 우리가
열심히 추진하고 있는 것은
모달리티의 융합이라고 생각합니다.  그래서
우리의 주요 기반 모델인 제미니는
처음부터 항상 멀티모달이었습니다.  이미지, 비디오,
텍스트, 오디오를 입력받아 이제는
점점 더 다양한 유형
의 결과물을 만들어낼 수 있습니다.  음, 저는
우리가
다중 모드를 통해 정말 흥미로운 교차 수분을 얻고 있다고 생각합니다.
그 중 가장 좋은 예가
최신 이미지 모델인 NO Banana Pro입니다. 이 모델은
시각적 요소에 대한 놀라운 이해력을 보여주고,
정말 정확한 인포그래픽을 만들 수 있다고 생각합니다.  그래서 저는
내년에는
엄청난 진전을 보게 될 거라고 생각합니다.
예를 들어 비디오가
언어 모델과 융합되면
매우
흥미로운 기능 조합을 볼 수 있을 겁니다
.
제가
개인적으로 작업하고 있는 내년에 우리가 보게 될 또 다른 것은 세계 모델입니다.
그래서 저희는
Genie Genie 3라고 불리는 시스템을 가지고 있는데,
여러분이 생각할 수 있는 대화형 비디오 모델과 같습니다
.  따라서
영상을 만든 다음
게임이나
시뮬레이션에 있는 것처럼 영상 속을 돌아다니며 볼 수도 있고 영상은 1분 동안 일관성을 유지할 수 있습니다
.  저는 그것이 매우 흥미롭다고 생각합니다.  음,
그리고 음, 알다시피 다른
건 에이전트 기반 시스템일 수도 있겠네요.  그래서 저는
이 분야에서
에이전트에 대해 많이 이야기해 왔지만, 그들은
아직 모든 작업을 수행할 만큼 신뢰할 만하지 않다고 생각합니다.
하지만
오늘 Axia 무대에서 우리는 그에 대해 많은 이야기를 들었다고 생각합니다
.  1
년 뒤에는 무슨 말을 하시겠습니까?  에이전트들은 어떻게
진행되었나요?
1년 뒤 일상생활에서 어떻게 적용될지 보여주는 예는 무엇입니까
?
음, 보세요, 우리는
제미니가 결국에는 보편적인 조수가 되기를 바란다는 개념이 있습니다.  음, 저는
이것이
내년에 우리가 보여줄 모습이라고 생각합니다.  이 기능은
더 많은 기기에서도 지원될 예정입니다.  보편적이라는 것은
컴퓨터
나 노트북, 휴대폰에서만 그런 것이 아니라
안경이나 다른 장치를 통해서도 우리와 함께한다는 것을 의미합니다.  그리고 음, 저는
여러분이
일상생활에서
하루에 여러 번 참고할 수 있는 유용한 무언가를 만들고 싶다고 생각합니다.  그것은
여러분 삶의 일부가 되고 생산성을 향상시킬 뿐만 아니라
개인적인
삶도 향상시킵니다. 아시다시피, 책과 영화에 대한 추천이나
여러분이 원하는 다른 활동도 말이죠. 하지만
현재 에이전트는 여러분이
전체 작업을 위임할 수 없고,
그들이 그
전체 작업을 완벽하게 신뢰할 수 있게 완료할 것이라고 확신할 수 없습니다.
하지만 1년 후에는 그렇게 할 수 있을 거라고 생각하시나요?
1년 후에는 그렇게 할 수 있는
에이전트가 생길 거라고 생각합니다.
AI가 세상을 위해 할 수 있는 가장 좋은 사례는 무엇이고,
여러분이 가장 두려워하는 것은 무엇입니까?
글쎄요,
제가 항상
꿈꿔왔던 가장 좋은 시나리오는 제가
평생 AI에 매달린 이유이고,
수십 년 동안 노력해 온 이 순간에 가까워지고 있다는 것을 아시죠. 우리 중 많은 사람들이 일종의
급진적 풍요로움이라고 부르는 것입니다.  그래서 이 아이디어는
오늘날 사회와 인류가 직면한 가장 큰 문제들을 많이 해결했습니다.  그러니까 무료 재생
가능 청정 에너지든,
핵융합이나 더 나은 배터리 최적
배터리, 태양열 소재,
반도체, 재료
과학이든 말이죠.  우리는 많은 질병을 해결했습니다.
그러니까 우리는
새로운 시대,
희소성 이후의 시대에 들어선 셈이고, 잠재적으로 인류는
번영하고
별을 여행하며
은하계로 의식을 퍼뜨릴 수 있는 겁니다.
그리고 당신이 가장 두려워하는 것은 무엇입니까?
글쎄요, 그런 유토피아적 관점조차도 이런 기술이
존재하고 그 기술이 모든 문제를 해결한다면 인간으로서 우리의 목적이 무엇이 될 것인가에 대한 몇 가지 의문을 품게 합니다
.  모두 해결해야 할 문제입니다.
과학자로서 저는 그 점에 대해 걱정하고
, 과학적 방법
도 걱정합니다.  그래서, 그런 것도 있지만,
AI에는 잘 알려진 어려움과 위험이
두 가지 있습니다.  하나는 나쁜 행위자들이
AI를 해로운 목적으로 사용하거나 AI 자체가
AGI에 가까워지고 더 지능적으로 변하면서
인류에게 해를 끼치는 방식으로 길을 잃는 것입니다.
그러니까, 당신은 잘못된 방향으로 갔다고 말씀하셨죠.
음, 당신은 이런
재앙적인 결과에 대해 얼마나 걱정하시나요?  당신의
우려 수준은?  저는 그냥 그것들을 늘어놓을 겁니다
.  첫째,
AI를 사용하는 사악한 행위자가 만든 병원균입니다.
음.
저는 그것이 확실히
우리가 반드시 예방해야 할 나쁜 사용 사례 시나리오 중 하나라고 생각합니다
.
외국의 AI를 이용한 에너지나 물 관련 사이버 테러.
네, 아마 이미 그런 일이 일어나고 있을 거라고
말하고 싶습니다.
아직은 매우 정교한 AI가 등장하지 않을 수도 있지만, 제 생각에는 그것이 가장 확실한
취약 벡터입니다.  음, 그래서
우리가 사이버 보안을 위한 AI에 많은 관심을 기울이고 있고,
Google과 DeepMind에서도 많은 관심을 기울이고 있습니다
.  그래서
그 방정식의 방어적인 측면을 강화하기 위해
,
인간의 통제 밖에서 스스로 작동하는 AI가 필요합니다
.
글쎄요, 이건 다시 에이전트적인 측면으로 돌아가는 거예요. 에이전트적인 측면이 점점
더
정교해지고,
업계에서 이런 것들을 만드는 이유가 분명해졌거든요
. 이런 것들이 지원 같은 것으로 더 유용해질 테니까요.  음, 그런 일들은 분명히 일어날 겁니다.
하지만 더 자율적이고
자율적일수록,
처음 지시나
목표를 제시했을 때 의도했던 것과 달라질 여지가 더 커집니다.  따라서 이는
지속적인 학습이나 온라인 학습이 가능한 시스템이 설정된
보호 범위 내에 머물도록 하는 방법에 대한 매우 활발한 연구 분야입니다
.  제가 말하고자 하는 건, 좋은 소식은
AI가
상업적으로, 그리고 기업적으로 매우 커졌기 때문에,
에이전트 중 한 명을 모델 제공자로 임대하거나 판매하거나,
다른 대기업에 주요 모델 제공자를 맡긴다고 생각해 보세요.
그런 기업들은
에이전트의 행동,
데이터 활용,
고객 활용에 대한 보장을 원할 겁니다.  그리고 만약 그런 일들이
잘못되면, 그것은
어떤 면에서도 실존적인 문제가 되지 않을 것이고, 당신은
확실히 사업을 잃게 될 것입니다.  그러면 왜
그 사업체는
그 공급업체와 계약을 맺었을까요?  그들은
더
책임감 있고 더 나은 보장을 제공하는 다른 공급업체를 선택할 것입니다.
그래서 제 생각에 좋은 점은
자본주의가 자연스럽게 이상적으로는
더 책임감 있는 행위자에게 보상을 줄 것이라는 점입니다.
하지만 AI가 잘못하면 잠재적으로 해자를 뛰어넘거나
가드레일을 뛰어넘을 가능성이 있습니다
.  제 말은,
가능성은 항상 있었다는 거예요.  우리는
아무도 그것이 무엇인지 정확히 모릅니다. 그게 가장
큰 미지수 중 하나입니다.  저는
그 잠재력이 0이 아니라고 생각합니다.  음,
매우 진지하게 고려하고 완화할 가치가 있지만,
사람들이 이러한 재앙이 발생할 확률에
대해 매우 정확한 백분율을 제시하는 것을 들은 적이 있는데,
제 생각에는
아무도 그것이 무엇인지 모르기 때문에 말도 안 되는 소리라고 생각합니다
.  제가 아는 건
정량화하지 않고
0이 아니라고 말하는 거예요.  따라서 PDM이
0이 아니라면
상당한 리소스와
주의를 기울여야 한다는 것을 알 수 있습니다.
미국은 중국과의 AI 경쟁에서 어떤 면에서 앞서고 있고,
어떤 면에서는 뒤처지고 있을까?
음, 저는 우리가 여전히
미국과 서방에서 앞서 있다고 생각합니다.
최신
벤치마크와 최신 시스템을 살펴보면 그렇지
않지만 중국도 크게 뒤처지지 않았습니다
.  최신
DeepSseek이나 최신 소규모 팀을 살펴보면
매우 훌륭하고
매우 유능한 팀이 있습니다.  그러니 어쩌면
우리는, 아시다시피, 선두가 이
시점에서 몇 년이 아니라 몇 달 안에 결정될지도 모릅니다.
칩과 AI를 제쳐두고 보면
중국이 이길 가능성이 큽니다.
음, 아니요. 저는 칩은 하나의 분야라고 생각하지만,
알고리즘과 혁신
측면에서는 서구가 여전히 앞서 있다고 생각합니다
.  그래서 저는
중국 모델이나 회사 중 어떤 것도 알고리즘 측면에서 최첨단을 넘어서는 새로운
혁신을 보여줄 수 있다는 것을 보여주지 못했다고 생각합니다.
그들은 최신
기술을 빠르게 따라가는 데 매우 능숙했습니다.
마지막 질문은 줌아웃입니다.
이 질문이 마음에 드실 겁니다.
AI에 대해 놀라울 정도로
적은 관심을 받는 가장 놀라운 점은 무엇이라고 생각하십니까?
AI에 관해 가장 놀라운 점은
놀라울 정도로 거의 관심을 받지 못한다는 것입니다.
우와.  응.
우리가 작업하고 이미
효과가 있는 것들을 생각해보면,
이 모델들이 가지고 있는 다중 모드적 이해가 중요하다고 생각합니다.
멀티모달 비디오, 즉
비디오, 이미지, 그리고
오디오를 말하는 것 같지만, 저는
실제로 비디오를 구체적으로 생각하고 있습니다.  그러니까
제미니에게 유튜브 영상을 주고 처리하게 하면,
영상에 대해 온갖 놀라운 것들을 물어볼 수 있어요. 제미니가
많은 경우 개념적으로 이해할 수 있다는 게 정말 놀랍죠.
항상 그런 건 아니지만,
정말 인상적인 경우가 많아요
.
질문의 예를 이해할 수 있습니다.  음, 글쎄요, 저는 이런
질문을 했습니다. 음, 아시다시피,
이건 제가 얼마 전
Gemini를 테스트했던 것인데,
음, 저는 Fight Club이라는 영화를 좋아하는데,
음, 그 영화에
Brad Pitt나
Ed Norton이
싸움을 하기 전에 반지를 벗는 장면이 나오는데, 음, 그런
종류의 음, 제가
Gemini에게 그 [콧김을
내뿜으며] 행동의 의미가 무엇인지 물었고,
그는
일상 생활을 뒤로하고 떠나는 것에 대한 매우 흥미로운 철학적 관점을 제시했고,
음, 이 시스템이 현재 가지고 있는 매우
흥미로운 메타 통찰력을 상징적으로 보여주는 것이었습니다.
그리고
제 생각에 그것을 사용한다면, 잘 알려지지 않은 또 다른 것은
Gemini Live라는 것이 있는데,
휴대전화를
무언가에 대고 자신이 정비사라고 말하면
실제로
앞에 있는 어떤 작업에든 도움이 될 수 있습니다.
이상적으로는 안경이어야 하니까요.
사실, 손을 자유롭게 사용할 수 있어야 하지만 사람들은
아직 다중 모달리티 기능이 얼마나 강력한지 깨닫지 못하는 것 같아요.
좋아요, 확대/축소로의
전환에 완벽한 다리를 제공해 주셨습니다.
지난달 쌍둥이자리 3번째 생일을 축하드립니다.
어, 당신의 획기적인 모델은
전례 없는 깊이와
미묘함으로 추론된다고 말씀하셨습니다.
제미니 3의 뉘앙스 부분에서 독특한 점은 무엇인지 알려주세요. 네, 그냥 음, 음,
저희는
그 개성, 스타일,
성능 모두에 정말 만족합니다.  저는 그것이
간결하게 대답하는 방식을 좋아합니다.
당신이 말하는 내용
에 전적으로 동의하지 않는다면, 그것은 약간 반발을 불러일으킵니다
.  그것은 어떤
아이디어가
말이 안 된다면 온건하게 거부합니다.  그리고 사람들이 그것을
높이 평가하고 있다고 생각합니다. 일종의
지능과 유용성 측면에서 단계적 변화가 있었다고 느낄 수 있습니다.
그리고 쌍둥이자리가
대답하거나 만들어낸 것 중에, 제가 그것이 그런 일을 할 수 있다는 걸
몰랐다거나 그것이 그런 일을 할 줄 몰랐다고 말한 것이 있나요?
사실 이게 놀라운
점인데,
우리가 하는 일을 왜 그렇게 좋아하는지 그 이유는
우리가 지금 제품과 관련된 연구에 뛰어들었기 때문입니다
.  가장 좋은 점은
수백만 명, 잠재적으로
Google에서 수십억 명의 사용자가
여러분이 내놓은 새로운 기술을 즉시 활용할 수 있다는 것입니다
.  그리고
사람들이
이 모델을 사용해서 매우 빠르게 멋진 것들을 찾아내는 모습에 우리는 계속 놀랍니다
.  음, 그런 것들 중 많은 것이
바이러스처럼 퍼지는 경향이 있죠.  하지만
제가 Gemini 3에서 가장 즐겼던 것은
단발성 게임이었습니다.  그래서 게임용
AI를 만드는 저의 첫 번째 경력으로 돌아가서
, 저는 우리가 이제 이 모델들과 매우 가까워졌다고 생각합니다
.  다음 버전에서는
상업용 게임을 실제로 만들 수 있는 모델이 나올지도 몰라요.
몇 시간 만에 분위기 코딩을 해서 만들 수 있을 거예요. 예전에는 몇 년이 걸렸는데,
그걸 보면 미묘한 차이를 알 수 있죠.  이는
모델에 대해 무엇을 보여줍니까?  글쎄요, 저는
이 모델이
매우 높은 수준의 지침을 이해하고
매우 자세한 출력을 생성하는 능력과 그 깊이가 정말 놀랍다고 생각합니다.
특히 Gemini 3가 잘하는 것은 프런트엔드
작업과 웹사이트 개발인데,
미학적으로나
창의적으로나
기술적으로도 꽤 훌륭합니다.  Axios에서 우리가 상당히 많이 언급한 내용 중 하나는
이러한 모델의 작성자, 제작자조차도
이를 완전히 이해하지 못한다는 것입니다.
제미니 3에는 무엇이 있나요?  응.
당신은 완전히 이해하지 못하는 것 같은 느낌이 드나요
?
글쎄요, 사실 저는
이 모든 모델과 더불어
청중 모두가 느낄 수 있는 점은
혁신과 개선의 속도가 매우 빠르다는 것입니다.  음, 우리는
이런 것들을 만드는 데 거의 모든 시간을 쓰고 있어요.  우리는 아직 가지고 있지도 않아요.
새로운 버전을 출시할 때마다 기존 시스템이 할 수 있는 것의
10분
의 1도 탐색하지 못한 것 같은 느낌이 들어요.
물론 우리는 즉시
치열한
경쟁과 경쟁을 언급하고 있기 때문에
다음 혁신에 집중하고 있고,
당연히
안전하고 신뢰할 수 있도록 하고 있어요
.  그래서 다시 한번 말씀드리자면, 우리 사용자들은 우리가
내부적으로 시도했던 것보다 훨씬 더 멀리 나아가게 됩니다.
그리고 Gemini 3에 대한 질문이 하나 더 있습니다.
짧은 배경 스토리와 여러 가지를 다루셨는데
, LLM은
텍스트 기반의 대규모 언어 모델입니다.  어, 꼭 그걸
성배로 생각한 건 아니죠.
위대한 작가이자 사상가
이며 당신의 친구인 월터 아이작슨이 제게 한 말은
LLM의 힘을 보았을 때,
월터가 말했듯이 전환점, 퓨레트를 만들어서
큰
성공을 거둘 수 있었다는 것입니다.  그리고 월터의 요점은
대부분의 사업가들이
고집을 부렸을 것이고, 다른 베팅에서는 두 배, 세 배로 투자했을 것이라는 것입니다
.  어떻게 LLM
에 전념하기로 결정하셨나요
?
글쎄요, 저는 이것이
과학적 방법의 아름다움이자 강점이라고 생각합니다.  당신이 진정한
과학자라면,
자신이 가진 어떤 아이디어에 대해 지나치게 교조적이 되어서는 안 됩니다.  당신은
경험적 증거가
당신을 어디로 데려가는지 따라가야 합니다.  그럼, 우선,
월터는 아마도
2017년, 2018년 시대를 언급하고 있을 겁니다.  그래서 우리는
많은 문제를 안고 있었습니다.  앞서
말했듯이, 우리는 매우 유능한
언어 모델을 가지고 있었습니다.  그들은
친칠라라고 불렸고, 그다음에는 스패로우라고 불렸으며, 우리는
그들에게 다양한 코드명을 붙였습니다.  음, 공개적으로 발표된 건 아니지만
내부적으로는 공개됐어요.  사실, 일부
스케일링 법칙은 원래
우리 팀에서 알아냈습니다.  이것을
친칠라 스케일링 법칙이라고 부릅니다.  하지만 알파 고의 순수 강화학습 시스템을 기반으로 하는
알파 제로와 같은 다른 유형의 프로그램도 있었고,
인지 과학에서 더 나아가 신경 과학에서
영감을 받은 아키텍처도 있었습니다.  그리고
당시 우리가 확신하지 못했던 건, 제 임무가
AGI를 먼저 빠르고
안전하게 만드는 거라는 거였죠?  그것이 바로 DeepMind의
사명이자, 항상 우리의 해결 지능이었습니다
.  그래서 저는
실제로 그러한 접근 방식에 대해 불가지론적입니다
.  저는 그 점에 있어서는 꽤 실용적입니다
.  제 엔지니어적 면은 아마도
훌륭한 과학자가 가져야 할 이론을 가지고 있다는 점일 겁니다. 하지만
결국에는
실용적으로 작동해야 합니다.  그래서 우리가
확장이 효과를 발휘하기 시작하는 것을 보았을 때,
우리는 연구 트리의 해당 분기에 점점 더 많은 리소스를 투입했습니다
.
인공 일반
지능, 즉 인간이 할 수 있는 AI에 대한 접근 방식이 신선하다는 점입니다.  당신은
그것을 부끄러워하지 않습니다.  다른
사람들은 "글쎄요, 우리는 알 수 없을 거예요. 아니면
우리는 이미 거기까지 왔거나 상관없어요
."라고 말합니다.  당신은 그것이 중요하다고 말하고
우리는 그것을 알게 될 것입니다.  그리고 당신은 그것이 크게 틀리지 않았다고 말합니다
.
네, 우리는 지금 그 수준에는 확실히 도달하지 못했습니다.
그러니까, 그리고 그리고 나 그리고
실제로는 꽤 가깝다고 말씀하시는 거죠.
네, 아주 가깝습니다.  제 생각엔
5년에서 10년 정도 걸릴 것 같아요
.  죄송합니다.  다시 한 번 말씀드려 볼까요?
5년에서 10년 후.  하지만 제 기준은
꽤 높은 것 같아요.  그러니까,
AGI를 우리가 정의하는 건,
우리가 가진 모든 인지 능력을 보여주는 시스템으로, 여기에는
창의적이고 발명적인
능력도 포함된다는 겁니다.
여러분 모두가 현재 LLM을 사용했기 때문에 빠진 부분이 있다고 생각합니다.
어떤 면에서는 놀랍습니다.
어떤 면에서는 정말 인상적입니다. 어떤 면에서는 믿을 수
없을 정도로 거의 박사 수준이며,
어떤 분야에서는 IMO 금메달 등을 딴 핵심 기술을 보유하고 있지만,
다른 분야에서는
여전히 많은 결함이 있습니다. 그래서 이들은
일종의 삐죽삐죽한 지능을 가지고 있어서
진정한 AGI에서 기대할 수 있는 전반적인 일관성을 가지고 있으며,
지속적인 온라인 학습,
장기 계획 및 추론과 같은 다른 기능이 부족합니다.
현재로서는 이러한 일을 할 수 없다고
생각합니다. 하지만 아마도 한두 가지 획기적인
발전이 더
필요할 것입니다.
오늘 우리가 본 훌륭한 Ena Frereded에게 질문하고 싶습니다. 그녀는
Axios가 시작된 첫날부터
Axios를 현재의 모습으로 만드는 데 도움을 준 사람입니다.  어, 그녀는
당신이 분명히
AI가
AGI보다 한 단계, 두 단계 더 발전할 수 있다고 말했다고 하더군요.
예.
LLM
과 생성적 AI를 개선하는 것만으로 목표에 도달할 수 있을까요? 아니면
5~10년 안에 GI를 달성하려면 다른 접근 방식이 필요할 것이라고 생각하시나요
?  다시 한번 말씀드리지만, 이건
경험적 질문이지만 제가 아는 것은
현재 시스템의 확장을
최대한으로 밀어붙여야 한다는 것입니다.
최소한
최종 AGI 시스템의 핵심 구성 요소가 될 것이기 때문입니다.
AGI 시스템 전체가 될 수도 있습니다.
확장만으로는 목표에 도달할 가능성이 있지만,
추측컨대
지금 제 관점에서 볼 때 한두 가지 큰 획기적인
발전이 더 있을 것입니다. 제가 말하는
혁신은 항상 일어나고 있습니다.
기존 기술을 확장하는 것까지 포함해서 말입니다. 제가 말하는 획기적인 발전은
변압기 수준이나 알파 수준과 같은 것입니다
.
AGI가 완성된 후 돌이켜보면 확장성
외에도 한두 가지가 더 필요했을 것이라고 추측할 수 있을 것 같습니다
.   이제
우리는 낚싯바늘을 던질 차례입니다.  정말
빠른 라운드였습니다.  에나에게서 또 다른 질문이 왔습니다
.  당신은 분명 AI를 믿는 사람이겠지만
, AI에 쓰이는 돈을 보면
경제를 뒤흔들 만큼 큰 거품이 없다는 뜻은 아닙니다.  당신은 그것에 대해 얼마나 걱정하고 있나요
?
음, 저는 그것이
이진법이 아니라고 생각합니다.  AI 산업의 일부는 아마도
거품 속에 있는 것 같아요. 예를 들어,
500억 달러 규모의
시드 라운드 같은 건 지속
불가능해 보이거든요.  하지만
반면에 저는
누구보다도 AI가
역사상 가장 혁신적인 기술이라고 믿습니다.  그래서 저는
시간이 흐르면 ​​이
모든 것이 정당화될 것이라고 생각합니다.
그리고 Google Deep Mine의 책임자이자
Google의 엔진룸으로서 제 임무는
어느 쪽이든 승리하도록 하는 것입니다.  만약
거품이 터지거나
지금처럼 상황이 계속 좋아진다면 우리는 강력한 입장에 있을 것입니다.
AI 채용 전쟁,
인재 확보를 위한 이 경쟁의 최종 결과는 어떻게 될까요?
글쎄요, 최근에 정말 미친 짓이 벌어졌어요
.  메타가 해온 일과 같은 것들이 있고
, 아시다시피, 모든 사람은
자신에게 맞는 일을 해야 합니다.
음, 우리가 찾아낸 건
사명감을 가진 사람을 원한다는 거예요.  우리는
최고의 사명을 가지고 있다고 생각합니다.  우리는
풀스택을 가지고 있습니다.  그래서, 제 생각에
가장 영향력 있는 일을 하고
세상에 가장 긍정적인 영향을 미치고 싶다면,
구글 딥마인드보다 더 나은 곳은 없다고 생각합니다.  그리고 결국,
저는 최고의 과학자, 최고의
연구자, 최고의 엔지니어는
최첨단 기술을 연구하고 싶어한다고 생각합니다
.  그러니까 만약 여러분이
최고의 시스템을 갖춘 리더보드 상위권에 있다면, 그것은
일종의 자기충전이죠.
이 질문은 노스캐롤라이나주 하이포인트 대학의
젊은 기업가, 제임스 반더하이가 한 질문입니다
.  그는 "
AI가 스스로의 사고방식을 갖게 된다는 이야기가 많이 나오고 있습니다
. AI가 자기
이익을 위해 행동할 수 있는 시나리오가 있을까요?"라고 말했습니다.
글쎄요, 좋은 질문이네요. 그리고
더 비극적인 결과가 초래될 수 있는 것과 관련이 있는데,
만약 그게 잘못되면,
에이전트 기반
시스템이나 매우 자율적인 시스템에서 어떤 면에서
설계자나
인간이 원하는 것과 상충되는 자기 이익을 개발하게 될 경우 문제가 될 것입니다.   마지막으로
재밌는 걸로 마무리하겠습니다. 당신은
여전히 ​​게이머입니다.  게임은 우리에게
세상에 대해 무엇을 알려주는가? 그리고 게임은
이러한 기계들이
향하는 방향에 대해 무엇을 알려주는가?
음, 저는 체스
배경과 체스 훈련, 그리고 그
후의 다른 게임들이
제가
사업과 과학 분야에서 일하는 방식에 매우 중요하다고 생각합니다.  음,
제가 게임을 좋아하는 이유는
여러 가지가 있지만
, 게임을
만드는 과정에서 창의성을 발휘하기 때문입니다.  하지만 저는 그저 게임을 하는 것이
정신을 단련하는 가장 좋은 방법이라고 생각합니다. 체스든, 바둑이든, 포커든 최고의 게임은
현실 세계의 축소판과 같으니까요. 하지만 일반적으로 현실
세계에서는
그 순간에 올바른 결정을 내리는 연습을 여러 번 할 수 없습니다.
현실 생활에서는
그런 중요한 순간을 열두 번 정도밖에 경험하지 못할지 몰라도, 게임을 통해 원하는
만큼 의사결정 능력을 연습할 수 있습니다. 게임을 통해
세상을 시뮬레이션하는 것과 마찬가지입니다.  음, 그리고
게임을 매우 진지하게 받아들이고,
결정을 내릴 때 많은 생각을 쏟는다면, 제 생각에는
결정 능력과 계획
능력을 실제로 훈련시키는 데 도움이 됩니다.  이제, 당신은
우리의 연약한 뇌가
사냥꾼 채집인으로 진화했지만,
당신이 가디언에 말한 대로 우리는
산업 혁명보다 10배 더 크고
10배 더 빠를지도 모르는 파괴에 직면해 있다고 지적했습니다.
우리는 대부분
인간이 따라잡을 수 없는 상황에 직면해 있고,
당신을 포함한 그 누구도 따라잡을 수 없는 상황에 직면해 있는 걸까요?
글쎄요, 좋은 소식은, 제가
사냥에서 말하고자 하는 요점은,
우리의 뇌가 얼마나 적응력이 강한지를 살펴보는 것입니다.  우리는
사냥꾼이자 채집꾼으로 진화했지만,
우리는 현대
도시에 앉아 있고, 주변에 기술이 넘쳐나는 현대 문명에 살고 있습니다. 아시다시피
인간의 뇌는 그런 것에
적응할 수 있었던 거죠.  그래서 저는
인간의 독창성을 정말 믿고, 인간은
무한히
적응력이 있다고 생각합니다.  우리는 일반 지능의 존재를
증명하는 유일한 존재이며, 우리의 뇌는
아마도 우리가 지금까지 알고 있는 우주에서 일반 지능의 존재를 증명하는 유일한 존재일 것입니다
.  그러므로 우리 자신도 일반
지성을 가지고 있으므로
무한히 적응할 수 있어야 합니다.
AGI 이후의 AGI가 어떤
종류의 기술을 통해
뇌-컴퓨터 인터페이스를 만들 수 있을지에 대한 의문이 제기되고 있습니다. 기존 기술
외에도 우리 중 일부가 선택할 수 있는 다른 기술도 개발할 수 있으며,
이는 우리가 뒤처지지 않기 위한 한 가지 방법이 될 수 있습니다
.
그리고 우리가 작별인사를 할 때 당신은 평생
리버풀 팬이 되었습니다.  당신은
그들의 분석에 도움을 주었습니다.  AI는 북미 월드컵에 어떤 영향을 미치고 어떤 정보를 제공할까요
?
글쎄요,
우리에게 도움을 요청하는 팀이 많이 있었어요.
그리고 음, 저는
그에 맞춰 노력해야 하지만,
평생 리버풀에 대한 추억을 갖는 건 어렵죠.  하지만 저는
적어도 월드컵
결승전까지는 여기까지 올 수 있기를 기대하고 있습니다.
하지만 진지하게 생각해 봅시다.  그때까지 무엇이 무엇이 어떻게
바뀔까요?   그때까지
AI와 함께하는 시간은 평생일 것 같은데요
, 맞나요?
응.  글쎄요, AI나 스포츠용 AI,
아니면 그냥
그렇습니다.  응.  글쎄요, 스포츠에는
엄청난 양의 데이터가 있고, 그것은 모두
극한의 엘리트 성과에 관한 것입니다.  따라서
AI가 개입하여
그 과정을 더욱 최적화하는 것은 자연스러운 일입니다.
그리고 무역 비밀을 공개하지 않고도
월드컵 팀에 어떤 도움을 줄 수 있을까요
?
음, 코너킥 상황에서 헤딩으로 더 많은 골을 넣을 수도 있을 것 같아요.
선수들의 정확한 위치를 잡는 게 우리 시스템에서 찾아낸 것 중 하나라고 생각해요.  Deus, 만들어 주셔서 감사합니다.